---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Анализ мочи'
excerpt: ''
slug: 'article-07'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    ul {
        list-style-type: disc; 
        padding-left: 20px;
    }
    .info {
        background-color: rgb(76, 96, 133);
        color: white; 
        padding: 20px; 
        text-align: center;
        text-indent: 0;
    }
</style>

<p>
    Если врач подозревает у вас наличие НЭО или желает проследить
    динамику развития НЭО, вас попросят сдать специальный анализ мочи,
    позволяющий оценить уровень такого соединения, как 5-гидроксииндолуксусная кислота (5-ГИУК).
</p>

<br>

<h2>Зачем проводится анализ?</h2>
<p>
    НЭО кишечника, атипичные
    НЭО, НЭО яичников и НЭО печени могут продуцировать высокий
    уровень гормона серотонина. При
    распаде серотонина в организме
    образуется 5-ГИУК.
</p>
<p>
    Таким образом, оценивая уровень 5-ГИУК, врач может оценить
    уровень серотонина в вашем организме, а значит, и предположить
    наличие НЭО. Тест также может использоваться для определения наличия карциноидного синдрома.
</p>
<br>
<p style="font-style: italic">
    Обратите внимание: ни результаты
    анализа крови, ни определение 5-ГИУК
    в моче не обладают стопроцентной диагностической точностью. Уровень показателя может изменяться в зависимости
    от наличия у Вас других заболеваний или
    даже от употребления пищи.
</p>

<br>
<h2>Как подготовиться к анализу?</h2>
<p>
    Анализ предполагает сбор
    мочи в течение 24 часов в специальный контейнер, содержащий порошкообразную кислоту. 
    Хранитьконтейнер следует в безопасном месте, а в обращении с контейнером, содержащим кислоту, 
    необходимо проявлять осторожность.
</p>
<p>
    Во избежание получения недостоверного результата воздержитесь от приема определенного
    вида пищи и жидкостей за 24 - 48 часов до и во время сбора мочи.
    В основном, это касается продуктов, содержащих серотонин или амины.
</p>
<p>
    К наиболее распространенным
    продуктам, содержащим серотонин или амины относятся:
</p>

<ul>
    <li>Алкоголь</li>
    <li>Шоколад</li>
    <li>Кофе</li>
    <li>Чай</li>
    <li>Томаты</li>
    <li>Баклажаны</li>
    <li>Апельсины</li>
    <li>Сливы</li>
    <li>Ананасы или ананасовый сок</li>
    <li>Киви</li>
    <li>Авокадо</li>
    <li>Грецкий орех</li>
    <li>Бразильские орехи</li>
    <li>Орехи кешью</li>
    <li>Оливки</li>
</ul>
<p>
    Вас также попросят исключить
    некоторые препараты от кашля,
    простуды и гриппа за неделю до
    сдачи анализа. Более подробную
    информацию о подготовке к анализу вы узнаете от своего врача.
</p>
<br>
<p style="font-style: italic">
    Вам не нужно будет избегать этих
    продуктов или напитков постоянно -
    только перед сдачей анализа на 5-ГИУК.
</p>
<br>
<p class="info">
    Некоторые медицинские центры, занимающиеся НЭО, сегодня используют
    более быстрые методы измерения 5-ГИУК, не подразумевающие сбора
    мочи в течение 24 часов.
    Они могут проводить забор крови или мочи в день приема, и это не
    требует от вас ограничений в приеме каких-либо продуктов, напитков или
    медикаментов.
</p>