---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Какие лабораторные исследования необходимы?'
excerpt: 'До и после диагностики НЭО лабораторные тесты становятся частью вашей жизни. Что может произойти и почему?'
slug: 'article-05'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    .info {
        background-color: rgb(76, 96, 133);
        color: white; 
        padding: 20px; 
        text-align: center;
    }
</style>

<p>
    Определить НЭО не так просто.
    В начале своего развития опухоли
    бывают буквально размером с песчинку 
    и часто не видны при сканировании до тех пор, 
    пока не увеличатся минимум до 0,5 см. 
</p>

<p>
    Они могут образовываться в
    самых разных частях организма и
    распространяться не только на соседние, но и на отдаленные органы,
    поэтому выявление НЭО и определение первичных очагов их локализации иногда бывает связано с
    затруднениями.
</p>

<p>
    В связи с этим вам необходимо будет пройти ряд исследований
    перед тем, как будет поставлен диагноз НЭО, включая особые лабораторные тесты, направленные на
    подтверждение диагноза
</p>

<p>
    И даже когда вам будет поставлен диагноз, 
    некоторые исследования нужно будет повторять для контроля состояния вашего здоровья и
    эффективности лечения. 
</p>

<br>
<div class="info">
    <h2>Наиболее распространенные исследования НЭО и их объяснение</h2>
    <p>
        В этом разделе мы перечислили
        основные исследования, необходимые
        для диагностики и мониторинга
        НЭО. Вам, возможно, понадобится
        проведение дополнительных
        исследований для подготовки к лечению
        или определения причины неожиданно
        возникшей проблемы. Многие из
        этих исследований будут проведены
        в поликлинике по месту вашего
        жительства, однако определенные
        анализы крови и мочи могут быть
        отправлены в специализированную
        лабораторию. Также не исключено,
        что вам потребуется поехать в
        специализированный медицинский
        центр для проведения некоторых видов
        сканирования.
    </p>
    <br>
    <p>
        Самое главное - помнить: если у
        вас есть вопросы или опасения
        относительно обследования,
        <b>ЗАДАВАЙТЕ ВОПРОСЫ!</b>
        Важно общаться с вашими
        докторами по поводу всего, что вас
        беспокоит.
    </p>
</div>


<br>
<p style="font-size: 17px">
    Источник: 
    <a 
        style="color: blue" 
        href="https://vk.com/doc492172941_490970814?hash=9299bb54a36af80b02&dl=f915fcd8df0ebfa410"
        > брошюра пациента c НЭО
    </a>
<p>
