---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Исследование сердца'
excerpt: 'Электрокардиография, эхокардиография'
slug: 'article-08'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    ul {
        list-style-type: disc; 
        padding-left: 20px;
    }
    .info {
        background-color: rgb(76, 96, 133);
        color: white; 
        padding: 20px; 
        text-align: center;
        text-indent: 0;
    }
</style>

<h2>Зачем проводится ЭКГ?</h2>
<p>
    Метод электрокардиографии
    используют с целью получить информацию о вашем сердце. Часто
    это исследование проводят при
    наличии подозрений на болезни
    сердца, для контроля состояния
    больного с болезнью сердца в анамнезе или, например, перед операцией.
</p>
<p>
    <b>ЭКГ</b> - это простой тест, который может проводиться в поликлинике, в стационаре, а в некоторых
    случаях - на дому.
</p>

<br>

<h2>Как проводят ЭКГ?</h2>
<p>
    Датчики, называемые электродами, прикрепляются к вашей
    грудной клетке, рукам и ногам, а
    ЭКГ-аппарат (электрокардиограф)
    записывает частоту ваших сердечных сокращений, ритм вашего
    сердца и его электрическую активность (сигналы, которые необходимы сердцу для каждого сокращения).
</p>

<br>
<h2>Зачем проводится эхокардиография?</h2>
<p>
    <b>Эхокардиография (в обиходе называемая «эхо»)</b> 
    - это ультразвуковое исследование сердца. Оно
    позволяет врачу оценить в деталях
    структуру сердца и - особенно - состояние его клапанов, а также то,
    насколько хорошо сердце сокращается и выбрасывает кровь.
</p>
<p>
    Врачи часто рекомендуют эхокардиографию при подозрении
    на карциноидную болезнь сердца, или в том случае, если у
    кого-то из ваших родственников в
    анамнезе присутствуют заболевания сердца.
</p>
<p>
    Если вовремя выявить проблемы с клапанами сердца, можно
    обсудить с врачом возможность
    проведения операции по их замене. Нельзя исключать, что вам
    понадобится такая операция до начала лечения непосредственно по
    поводу НЭО.
</p>

<br>

<h2>Как проводят эхокардиографию?</h2>
<p>
    Существует несколько способов проведения эхокардиографии.
    Наиболее часто используются датчики, называемые электродами,
    которые прикрепляются к вашей
    грудной клетке так же, как это делается при ЭКГ (см. выше). Это позволяет измерить ваш сердечный
    ритм во время проведения исследования. Затем ультразвуковой
    датчик перемещается по поверхности грудной клетки, создавая
    изображение вашего сердца с помощью звуковых волн. На грудную
    клетку или датчик наносится гель,
    позволяющий добиться наиболее
    четкого изображения. Как правило, исследование длится от 15 до
    60 минут.
</p>