---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Эндоскопия'
excerpt: 'БКЭ или ВКЭ'
slug: 'article-11'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 25px; 
        font-weight: bold;
        text-align: center;
    }
    h3 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    ul {
        list-style-type: disc; 
        padding-left: 20px;
    }
    .info {
        background-color: rgb(76, 96, 133);
        color: white; 
        padding: 20px; 
        text-align: center;
        text-indent: 0;
    }
</style>

<h3>Зачем проводится эндоскопия?</h3>
<p>
    Сканирование позволяет получить изображение внутренних
    органов снаружи. Но оно не всегда дает полное представление о том,
    что происходит внутри полого органа.
    Так, если врачу требуется обследовать ваши дыхательные пути,
    желудок или кишечник изнутри, ему приходят на помощь эндоскопические методы диагностики.
</p>
<p>
    Эндоскопия и эндоскопическое ультразвуковое исследование помогут определить проблемы
    при таких локализациях, как желудок и двенадцатиперстная кишка,
    состояние которых бывает сложно оценить по результатам МРТ и КТ.
    Кроме того, при необходимости врач имеет возможность сделать
    биопсию ткани через эндоскоп.
</p>

<br>

<h3>Что включает в себя эндоскопия?</h3>

<p>
    При проведении эндоскопии длинная, тонкая, гибкая трубка с источником света и видеокамерой
    на одном конце (эндоскоп) вводится для передачи изображения изнутри организма на экран монитора 
    (при эндоскопическом ультразвуковом исследовании трубка включает малый ультразвуковой зонд).
    Эндоскоп вводится через рот (при необходимости обследовать пищевод, желудок,
    двенадцатиперстную кишку или легкие) или через прямую кишку (при обследовании толстого кишечника).
</p>
<p>
    Исследование может длиться до одного часа. Несмотря на то,
    что эндоскопия считается неприятной процедурой, чаще всего она не вызывает болевых ощущений.
    В ряде случаев она может проводиться с использованием местной анестезии или седации,
    чтобы помочь вам расслабиться.
</p>
<p>
    Врач обязательно проинфор мирует вас, если потребуется подготовка к исследованию,
    как, например, отказ от приема пищи на некоторое время при эндоскопии
    верхнего отдела пищеварительного тракта или прием препаратов
    для очистки кишечника при эндоскопии нижнего отдела пищеварительного тракта.
</p>

<br>
<p class="info">
    Как и при любом другом обследовании, если вы испытываете беспокойство, поделитесь этим со специалистами.
    Врачи имеют большой опыт оказания помощи людям с повышенной тревожностью и знают,
    как помочь вам пережить необходимое исследование без стресса.
</p>

<br>

<h2>Беспроводная капсульная эндоскопия или видео капсульная эндоскопия</h2>

<h3>Зачем проводится исследование?</h3>
<p>
    Капсульная эндоскопия дает врачу детальную информацию о тонком кишечнике на всем его протяжении.
    Надо сказать, что данный орган является одним из наиболее сложных для проведения
    обследования по причине локализации, протяженности и извилистой формы,
    в связи с чем БКЭ/ВКЭ представляет особенную ценность для диагностики НЭО тонкого кишечника.
</p>

<br>

<h3>Что включает в себя исследование?</h3>
<p>
    Возможно, это звучи, как научная фантастика, но все происходит именно так.
    Врач рекомендует вам проглотить капсулу размером с большую таблетку,
    которая содержит цветную камеру, батарею, источник света и передатчик сигнала.
</p>
<p>
    Камера каждую секунду в течение восьми часов делает снимки и отправляет их беспроводным способом
    на устройство записи изображений, которое пациент носит прикрепленным к поясу.
    Информация с устройства загружается на компьютер для анализа.
</p>
<p>
    Вас могут попросить воздержаться от приема пищи в течение определенного периода времени до проведения исследования.
    После исследования капсула удаляется естественным образом при опорожнении кишечника.
</p>