---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Исследование ткани'
excerpt: 'биопсия или гистология'
slug: 'article-12'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 25px; 
        font-weight: bold;
        text-align: center;
    }
    h3 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    ul {
        list-style-type: disc; 
        padding-left: 20px;
    }
    .info {
        background-color: rgb(76, 96, 133);
        color: white; 
        padding: 20px; 
        text-align: center;
        text-indent: 0;
    }
</style>

<p>
    Для контроля лечения или при подозрении на НЭО,
    вашей команде врачей, возможно, потребуется исследовать кусочек ткани - 
    забор клеток или жидкости вашего организма - для изучения клеток под микроскопом.
</p>

<br>

<h3>Зачем проводится исследование?</h3>
<p>
    Исследование ткани под микроскопом часто является единственным способом подтвердить диагноз «рак».
</p>
<p>
    Гистология может дать ответ на вопрос о первоначальной локализации процесса,
    типе опухолевых клеток и скорости их деления. Все эти знания необходимы врачам для подбора наилучшего лечения.
</p>

<br>

<h2>Как проводится исследование?</h2>
<p>
    Существуют разные способы забора образцов тканей. Наиболее распространенные из них при
    НЭО - это биопсия, ВАТС, ТИАБ и БАЛ.
</p>
<p>
    <b>Биопсия</b> - медицинская процедура, при которой производится
    забор малого количества ткани организма для исследования под микроскопом.
    Образец ткани может быть забран практически из любого органа, включая кожу и другие
    структуры.
</p>
<p>
    Термин «биопсия» может обозначать как процесс забора образца ткани, так и непосредственно
    сам образец.
</p>
<p>
    <b>ВАТС (видеоассистированная торакоскопическая хирургия)</b> - это хирургическая процедура,
    применяемая для выполнения операций на грудной клетке, а также для обследования органов
    грудной клетки пациента изнутри. ВАТС использует специальный инструмент,
    называемый торакоскопом.
</p>
<p>
    Это тонкий инструмент в виде трубки, которую вставляют в тело пациента через небольшой прокол.
    Торакоскоп оснащен камерой и передает изображение из плевральной области на монитор.
</p>
<p>
    области на монитор. Таким образом, хирург видит, что происходит в грудной клетке и имеет возможность в мельчайших
    подробностях исследовать поверхность тканей.
</p>
<p>
    Как правило, через один разрез он вставляет торакоскоп, а через другой вводит специальные
    хирургические инструменты, которые могут быть использованы для забора тканей на биопсию.
    В завершение исследования инструменты удаляются и разрезы закрываются путем наложения швов.
</p>
<p>
    <b>ТИАБ (тонкоигольная аспирационная биопсия)</b> - это иной тип биопсии, при котором делается за-
    бор меньшего количества клеток. Очень тонкая полая игла осторожно проводится через кожу
    в опухоль или пораженный орган. Часто к игле присоединяется шприц.
    Врач может использовать шприц, который способствует аспирации
    клеток в иглу при осторожном подтягивании поршня. Обычно исследование проводится без разреза
    кожи или через эндоскоп.
</p>
<p>
    Если опухоль, которая подлежит исследованию, очень маленькая,
    для контроля правильного расположения иглы может понадобиться использование сканера
    УЗИ, эндоскопии или КТ.
</p>
<p>
    <b>БАЛ (бронхоальвеолярный лаваж)</b> используется для забора клеток из легкого. 
    Это делается через бронхоскоп (эндоскоп, который позволяет посмотреть ваши легкие изнутри).
    В часть легкого вводится жидкость, а затем производится ее забор для исследования под микроскопом.
</p>