---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Мифы о еде'
excerpt: ''
slug: 'article-14'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 25px; 
        font-weight: bold;
        text-align: center;
    }
    h3 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    ul {
        list-style-type: disc; 
        padding-left: 20px;
    }
    .info {
        background-color: rgb(76, 96, 133);
        color: white; 
        padding: 20px; 
        text-align: center;
        text-indent: 0;
    }
</style>

<h3>Сахар не является вашим врагом!</h3>
<p>
    Если кто-нибудь скажет вам, что отказ от сахара сможет остановить рост раковых клеток, не верьте этому!
    Данная идея пользовалась популярностью некоторое время назад, но это неправда.
    Каждая клетка тела нуждается в сахаре, для того чтобы выполнять свою работу. оставьте без сахара ваши клетки, и они не смогут работать должным образом.
</p>
<p>
    Безусловно, употребление слишком большого количества сахара может способствовать такой проблеме, как ожирение.
    И, разумеется, вам следует контролировать уровень сахара в крови, если у вас диабет.
</p>
<p>
    Но это не означает, что вы должны полностью отказаться от сахара.
    Обратите внимание на то, сколько сахара вы употребляете, и просто не злоупотребляйте им.
</p>

<!--комментоарий автора Питайтесь правильно страница 37-->

<br>

<h3>Если у вас карциноидный синдром</h3>
<p>
    Карциноидный синдром может возникнуть в том случае, если НЭО выделяет большое количество гормона серотонина.
    Это приводит к падению уровня аминокислоты триптофана, и триптофан в организме превращается в витамин ниацин (витамин В3).
</p>
<p>
    При наличии карциноидного синдрома уровень ниацина может быть слишком низким. В этом случае необходимо обратить внимание на два момента:
    <ul>
    <li>
        Богатые белками продукты содержат триптофан, поэтому следует ввести в рацион больше белковой пищи.
        Для этой цели идеально подходят такие продукты, как: рыба, постное мясо, яйца, молочные продукты с низким содержанием жира, бобовые, орехи.
    </li>
    <li>
        Ежедневно принимайте ниацин (витамин В3) в виде добавки к пище.
    </li>
</ul>
</p>

<!--комментоарий автора Витамины и минеральные добавки страница 38-->

<br>

<h3>Пища, которая может вызывать развитие карциноидного синдрома</h3>
<p>
    Вполне вероятно, вы заметили, что некоторая пища способствует развитию симптомов карциноидного синдрома, таких, как боль в желудке, диарея и/или приливы.
    Влияние одних и тех же продуктов на самочувствие разных людей может проявляться по-разному,
    поэтому мы рекомендуем вам вести дневник питания в течение двух недель, чтобы выявить закономерности. При этом стоит учитывать:
    <ul>
        <li>Тип пищи</li>
        <li>Размер порции</li>
        <li>Симптомы</li>
    </ul>
</p>

<p>
    Выявив продукт, действительно вызывающий у вас развитие симптомов, ограничьте его употребление.
    Если же это не поможет, вам следует прекратить прием в пищу этого продукта - временно или навсегда.
</p>
<p>
    Еда должна приносить удовольствие, поэтому, если продукты, которые вы любите, вызывают симптомы,
    но не ухудшают вашего самочувствия значительным образом, вам необязательно отказываться от их употребления полностью.
    Например, если плитка шоколада вызывает приливы, то, возможно, вы сможете позволить себе одну дольку без существенных последствий.
</p>

<!--  -->

<p>
    К общим причинам возникновения симптомов (триггерам) относятся:
    <ul>
        <li>Обильный прием пищи</li>
        <li>Жирная и/или острая пища</li>
        <li>Алкоголь</li>
        <li>Пища с высоким содержанием аминов:</li>
        <li>Созревшие сыры</li>
        <li>Алкоголь</li>
        <li>Копченая и соленая рыба и мясо</li>
        <li>Ферментированный тофу</li>
        <li>Мисо</li>
        <li>Квашеная капуста</li>
        <li>Продукты с высоким содержанием кофеина</li>
        <li>Шоколад</li>
        <li>Арахис</li>
        <li>Бразильский орех</li>
        <li>Малина</li>
        <li>Соевые продукты, такие как соевый соус</li>
        <li>Зеленые бобы.</li>
    </ul>
</p>

<p>
    Исключив продукты с высоким содержанием аминов из рациона,
    обратите внимание на альтернативные продукты с низким содержанием аминов, к которым относятся:
    <ul>
        <li>Свежее нежирное мясо, свежая птица, свежая рыба</li>
        <li>Большинство овощей (приготовленные овощи могут лучше переноситься, чем сырые)</li>
        <li>Фрукты в умеренных количествах, кроме банана, авокадо и малины</li>
        <li>Зерновые продукты, крахмалистые продукты (растворимые, с низким содержанием клетчатки, а также мягкие вареные зерновые продукты могут лучше переноситься)</li>
        <li>Молодые с низким содержанием жиров сыры и молочные продукты, например, творог с низким процентом жирности, сыр рикотта, сыр моцарелла, йогурт или кефир; сливочный сыр, молоко или безлактозное молоко</li>
        <li>Свежие соевые продукты - соевое молоко, эдамамэ.</li>
    </ul>
</p>

<br>

<h3>
    Функциональные НЭО поджелудочной железы  
    и двенадцатиперстной кишки
</h3>

<p>
    Вероятно, вам потребуется изменить рацион
    в зависимости от типа НЭО поджелудочной железы 
    или двенадцатиперстной кишки.
</p>

<br>

<h3>Инсулиномы (НЭО поджелудочной железы)</h3>

<p>
    Инсулиномы вырабатывают избыточное количество инсулина, 
    который значительно снижает уровень сахара в крови.
    Корректирование вашего рациона не повлияет на функцию инсулиномы, 
    но сможет помочь держать под контролем уровень сахара в крови.
</p>

<br>

<h3>Гликемический индекс (ГИ)</h3>
<p>
    представляет собой рейтинговую систему
    оценки продуктов, содержащих углеводы.
    Он показывает способность каждого продукта поднимать уровень
    сахара в крови (глюкозы).
</p>

<br>

<p class='info'>
    Полезный совет:
    закуска перед сном поможет предотвратить падение сахара в крови во время сна.
</p>

<br>

<p>
    Как правило:
    <ul>
        <li>
            Употребление углеводов с низким содержанием ГИ, или «медленных»
            углеводов, помогает поддерживать стабильный уровень
            сахара в крови на протяжении более длительного периода времени, 
            избегая подъемов и падений
        </li>
        <li>
            Употребление углеводов с высоким содержанием ГИ полезно для
            восстановления сахара в крови, если он падает до очень низких
            значений (состояние, известное как гипогликемия).
        </li>
    </ul>
</p>

<br>

<p class='info'>
    <b>Продукты с низким гликемическим индексом (ГИ)</b>
    <ul class='info' style='text-align:left; padding-top:0'>
        <li>Большинство овощей (исключение составляют морковь, пастернак и брюква)</li>
        <li>Некоторые фрукты (включая яблоки, вишню, груши и клубнику)</li>
        <li>Орехи и зерна</li>
        <li>Хлеб из цельнозерновой муки или закваски</li>
        <li>Отруби и цельнозерновые злаки</li>
        <li>Цельнозерновые макароны, лапша, перловая крупа и киноа</li>
        <li>Картофель в мундире со шкуркой</li>
        <li>Бобы, чечевица и бобовые</li>
        <li>Рис коричневый и басмати</li>
        <li>Цельнозерновые крекеры и хрустящие хлебцы</li>
    </ul>
</p>

<br>

<p class='info'>
    <b>
        Употребление пищи с низким ГИ - отличный способ поддерживать ваш
        энергетический уровень, предупреждая усталость, -
        один из основных побочных эффектов НЭО.
    </b>
</p>

<br>

<p class='info'>
    <b>Продукты с высоким ГИ</b><br>
    Если у вас есть риск развития гипогликемии, вам необходимо иметь под рукой:
    <ul class='info' style='text-align:left; padding-top:0'>
        <li>Таблетки декстрозы или глюкозы</li>
        <li>Жевательный мармелад</li>
        <li>Лакричное ассорти</li>
        <li>Энергетические/спортивные напитки (недиетические)</li>
        <li>Безалкогольные напитки - (недиетические).</li>
    </ul>
    <p class='info' style='padding-top:0'>
        <b>
            Если вам регулярно требуется пища с высоким ГИ для контроля низкого
            уровня сахара в крови, вы можете легко набрать вес, поскольку организм
            запасает избыток глюкозы в виде жира.
            Поговорите со своим врачом о целесообразности консультации диетолога,
            если данная проблема для вас актуальна.
        </b>
    </p>
</p>

<br>

<h3>Гастриномы (поджелудочной железы и двенадцатиперстной кишки)</h3>

<p>
    Гастриномы вырабатывают гормон гастрин, который стимулирует секрецию соляной кислоты.
</p>

<p>
    Он продуцируется G-клетками в желудке, в двенадцатиперстной 
    кишке и поджелудочной железе. Гиперсекреция гастрина может 
    привести к различным нарушениям пищеварения, диареям,
    потере веса, вызвать затруднение глотаия (дисфагию),
    раздражение желудка и/или двенадцатиперстной кишки, 
    язву и/или кровотечение и, как следствие, анемию.
</p>

<p>
    Если у вас гастринома, вам могут назначить медикаменты для
    снижения или блокирования выработки соляной кислоты,
    а также для лечения анемии (в форме таблеток или инъекций).
</p>

<p>
    Диета включает минимизацию факторов,
    провоцирующих симптомы изжоги или нарушения пищеварения.
    К таковым относятся:
    <ul>
        <li>Большие порции</li>
        <li>Острые приправы</li>
        <li>Цитрусовые фрукты и соки</li>
        <li>Продукты с высоким содержанием жира</li>
        <li>Продукты с высоким содержанием клетчатки</li>
        <li>Маринады или уксус</li>
    </ul>
</p>

<p>
    Если Вы испытываете затруднение глотания,
    для вас предпочтительнее употреблять мягкие
    продукты или пюре. Попросите о консультации диетолога,
    узнайте о дополнительных продуктах/напитках, 
    которые помогут вам поддерживать статус питания.
</p>

<br>

<h3>Глюканомы</h3>
<p>
    Поскольку глюкагономы продуцируют большое количество 
    гормона глюкагона, повышающего уровень сахара в крови, 
    они могут вызвать ряд проблем, включая диабет. 
    Если у вас диагностирован диабет, 
    врач даст вам рекомендации относительно изменения питания.
    Глюкагономы также могут вызывать диарею, стоматит и потерю веса.
</p>

<br>

<h3>ВИПомы</h3>
<p>
    ВИП - гормон, продуцирующийся ВИПомами,
    вызывает обильную частую водную диарею.
    Это может привести к падению уровня калия, 
    фосфатов и гидрокарбонатов в крови и вызвать такие симптомы,
    как мышечные боли и слабость, судороги, онемение и обезвоживание.
    Если у вас диагностировали ВИПому, выявили обезвоживание 
    или низкий уровень калия, вам необходимо:
    <ul>
        <li>Увеличить употребление продуктов и напитков, богатых калием</li>
        <li>Ежедневно выпивать 10/12 кружек/стаканов безалкогольных и бескофеиновых напитков.</li>
    </ul>
</p>

<p>
    <b>
        Диарея, связанная с ВИПомой, может быть тяжелой.
        Регидратационные добавки совместно с употреблением продуктов и 
        напитков, богатых калием, помогают справиться с обезвоживанием.
    </b>
</p>

<p>
    <b>
        Если симптомы диареи сохраняются или усугубляются, 
        сообщите об этом вашему врачу. 
        Возможно, для регидратации вам придется обратиться в больницу, 
        чтобы пройти курс лечения капельницами с калием.
    </b>
</p>

<p style="font-style:italic; text-align:right">
    Имейте в виду, что стремительный подъем уровня калия, так же, как и переизбыток 
    его в организме, чреват серьезными последствиями. 
    Поговорите со своим Врачом на эту тему.
<p>

<p style="font-style:italic; text-align:right">
    Также знайте, что ВИПома может привести к значительной потере веса. 
    Мы рассмотрим способы поддержания вашего веса в следующем разделе.
<p>

<br>

<p class='info'>
    Продукты и напитки с высоким содержанием калия
    <ul class='info' style='text-align:left; padding-top:0'>
        <li>Томатный сок</li>
        <li>Чернослив</li>
        <li>Авокадо</li>
        <li>Швейцарские мюсли</li>
        <li>Фасоль</li>
        <li>Хлопья с высоким содержанием отрубей</li>
        <li>Финики</li>
        <li>Орехи</li>
        <li>Инжир</li>
        <li>Изюм и кишмиш</li>
        <li>Курага</li>
        <li>Картофель</li>
        <li>Апельсины</li>
        <li>Бананы</li>
        <li>Питательный коктейли с высоким содержанием калия</li>
    </ul>
</p>

<br>

<h3>Соматостатиномы</h3>
<p>
    Стоматостатиномы продуцируют стоматостатин - гормон, 
    который отвечает за синтез и распределение других гормонов, 
    участвующих в регуляции уровня глюкозы и переваривании пищи. 
    Таким образом, стоматостатиномы могут приводить к таким проблемам, 
    как потеря веса и диарея. 
    Вы можете заметить, что ваш стул стал бледным, пенистым и 
    с трудом смывается в туалете. 
    Мы обсудим все эти вопросы в следую-
    щем разделе.
</p>