---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Диета пациента с НЭО'
excerpt: 'Вопросы о питании '
slug: 'article-13'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 25px; 
        font-weight: bold;
        text-align: center;
    }
    h3 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    ul {
        list-style-type: disc; 
        padding-left: 20px;
    }
    .info {
        background-color: rgb(76, 96, 133);
        color: white; 
        padding: 20px; 
        text-align: center;
        text-indent: 0;
    }
</style>


<h2>Существует ли специальная диета при НЭО?</h2>
<p>
    Это вопрос о питании, который нам задают чаще других. Краткий ответ - нет.
</p>
<p>
    Не существует одной специфической диеты, которая подходила бы каждому пациенту с НЭО.
    Возможно, вам потребуется скорректировать ваше питание.
    Вполне вероятно, вам понадобится что-то добавить в питание в зависимости от проводимого лечения, вида НЭО или
    наличия дефицита веса.
    Однако какой-то особой диеты, которой должен следовать каждый пациент, не существует.
</p>
<p>
    Естественно, что наличие любого заболевания, в том числе какой-либо опухоли, подразумеваетправильное питание.
    Правильная, здоровая, хорошо сбалансированная диета поможет вам:
    <ul>
        <li>Поддерживать вес</li>
        <li>Поддерживать здоровую иммунную систему, которая может защитить вас от инфекций</li>
        <li>Легче переносить лечение</li>
        <li>Поддерживать уровень физической активности на комфортном для вас уровне, сохранять энергию для ежедневных упражнений и даже тренировок</li>
        <li>Выздороветь и восстановиться после лечения.</li>
    </ul>
</p>

<p>Если вы теряете вес из-за НЭО или вам рекомендовано придерживаться специальной диеты, выполняйте следующие рекомендации.</p>
<p>
    Прежде чем решить, каким образом можно скорректировать вашу диету в связи с диагнозом НЭО,
    мы рассмотрим, что же такое здоровое сбалансированное питание и что происходит в нашем организме, когда мы употребляем пищу (см. схему пищеварения).
</p>

<h3>Фрукты и овощи</h3>
<p>
    Как минимум 5 единиц в день - постарайтесь добиться хорошего сочетания.
</p>

<h3>Крахмалистые углеводы</h3>
<p>
    Выбирайте цельнозерновой хлеб с высоким содержанием клетчатки, рис, макароны и картофель.
</p>

<h3>Масла и пасты</h3>
<p>
    Выбирайте ненасыщенные варианты и не злоупотребляйте подобными продуктами,
    но помните о том, что немного жира в вашем рационе все-таки должно присутствовать.
</p>

<h3>Белки</h3>
<p>
    Мясо, бобы, бобовые, яйца орехи и не менее двух порций рыбы в неделю.
</p>

<h3>Молоко и молочные продукты</h3>
<p>
    Отдайте предпочтение молоку, йогурту и сыру с меньшим содержанием жира и сахара.
</p>

<h3>
    Поддерживайте жидкостный баланс в организме
</h3>

<p>
    Пейте 8-10 стаканов/кружек в день - воды, молока с низким содержанием жира, напитков с низким содержанием сахара/без сахара, чай и кофе.
</p>

<h3>Не злоупотребляйте жирами, солью и сахаром</h3>
<p>
    Ограничьте такие продукты, как шоколад, торты, печенье, безалкогольные напитки, масло и мороженое
</p>

<!--страница 36 и левая часть страницы 37-->
