---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Ядерная медицина'
excerpt: 'Позитронно-эмиссионная томография и сканирование костей'
slug: 'article-10'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 25px; 
        font-weight: bold;
        text-align: center;
    }
    h3 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    ul {
        list-style-type: disc; 
        padding-left: 20px;
    }
    .info {
        background-color: rgb(76, 96, 133);
        color: white; 
        padding: 20px; 
        text-align: center;
        text-indent: 0;
    }
</style>

<p>
    Радионуклидная диагностика занимает важнейшее место в он кологии и обладает колоссальным
    потенциалом. С помощью радиоактивных изотопов врачам удается не только диагностировать
    онкологические заболевания на самых ранних стадиях, но и определять степень активности раковых клеток.
</p>

<p>
    Для создания изображения, помогающего диагностировать и контролировать НЭО,
    используются особые радиофармацевтические препараты (изотопы),
    имеющие сродство к определенным опухолевым клеткам.
    Излучение изотопов улавливает специальная камера, а на монитор выводится
    преобразованное изображение органа.
</p>

<br>

<p>
    Несмотря на то, что во время функционального сканирования объем излучения,
    которому вы подвергаетесь, низкий и не может нарушить нормальных процессов
    жизнедеятельности организма, существуют некоторые риски:
    <ul>
        <li>
            Радиоактивные вещества могут оказывать излучение на плод беременной женщины или ребенка кормящей матери.
            Если вы беременны или кормите грудью ребенка, пожалуйста,
            сообщите об этом вашему врачу.
        </li>
        <li>
            Существует невысокий риск возникновения аллергических реакций на радиоактивное вещество.
        </li>
    </ul>
</p>

<br>

<h3>Зачем проводится исследование?</h3>

<p>
    В ряде случаев клетки НЭО имеют рецепторы, притягивающие вещество с названием «октреотид». 
    Вводя частицы радиоактивного октреотида и используя сканер, который определяет эти частицы,
    врач может проследить продвижение октреотида и увидеть, накапливается ли он в каком-то месте.
    Если накапливается, то это значит, что октреотид захватывается рецепторами опухоли.
</p>
<p>
    Данное исследование не в состоянии выявить каждую НЭО без исключения, так как не все НЭО,
    особенно слабо дифференцированные с высокой степенью злокачественности, имеют рецепторы
    для захвата октреотида.
</p>

<br>

<h3>Что включает исследование?</h3>
<p>
    Сканирование с октреотидом может занять два дня. В первый день, как правило,
    пациенту ставят небольшую инъекцию радиоактивного октреотида. Примерно через четыре часа,
    после того как частицы распространятся по организму, ему проводят сканирование в положении лежа.
    Обычно это занимает около 90 минут. На следующий день проводится еще одно сканирование.
</p>
<p>
    Во время исследования вам нужно будет лежать неподвижно. Возможно,
    для получения более четкого изображения вас попросят положить руки над головой или вытянуть вдоль тела.
</p>
<p>
    После сканирования вам необходимо будет придерживаться режима обильного питья
    для вымывания радиоактивных частиц из организма.
</p>

<br>

<h2>Позитронно-эмиссионная томография (ПЭТ)</h2>
<p>
    Существует два вида сканирования ПЭТ, используемых для обследования и контроля.
    Это НЭО - ФДГ-ПЭТ и ПЭТ с радиоизотопом галлия. В настоящее время многие ПЭТ-сканеры 
    также выполняют функцию традиционного КТ-сканера. 
    Это позволяет получить трехмерное изображение анатомических (КТ) и функциональных (ПЭТ) составляющих организма
    одновременно при проведении одного обследования.
</p>

<br>

<h3>Зачем проводится исследование?</h3>
<p>
    При проведении ПЭТ/КТ по протоколу 68Ga-DOTATATE чаще используется
    радиоактивное вещество - Галлий-68, чем ФДГ-18.
</p>
<p>
    Исследование с Галлием-68 занимает меньше времени, требует меньшего количество радиоактивного вещества,
    дает более быстрый и качественный результат.
</p>
<p>
    ПЭТ/КТ с 68Ga-DOTATATE считается наиболее чувствительным тестом для определения 
    хорошо дифференцированных НЭО.
</p>
<p>
    В клиниках и медицинских центрах, специализирующихся на лечении НЭО,
    данный метод заменяет сканирование с октреотидом,
    благодаря большей точности, чувствительности, сокращению времени исследования,
    меньшей концентрации радиоактивного вещества и невысоким риском аллергических реакций.
</p>

<br>

<h3>Что включает в себя исследование?</h3>
<p>
    Сканирование с Галлием-68 имеет много общего со сканированием ПДГ-ПЭТ. Главное отличие
    между ПЭТ состоит в захвате в зависимости от активности опухоли.
</p>
<p>
  ПДГ - более чувствительный метод в отношении НЭО высокой степени злокачественности по грейд,
  Галлий-68 - лучший метод при низкой и средней степени злокачественности
  и при хорошо дифференцированных НЭО.
</p>

<p>
    Вам дадут подробную инструкцию о том, как подготовиться к сканированию.
    Общее правило состоит в том, чтобы не принимать пищу за 3 часа до исследования.
    Вам порекомендуют пить воду. Если вы получаете аналоги соматостатина, вам могут порекомендовать
    изменить день или время (при использовании короткодействующих препаратов) постановки инъекции.
</p>
<p>
    Вам могут ввести инъекцию с мечеными атомами до сканирования, и в течение часа это вещество
    разойдется по организму. Когда это произойдет, вас попросят лечь на горизонтальный стол,
    который поместят в циркулярный сканер. Сканирование займет около часа времени, в течение которого вам
    придется лежать неподвижно.
</p>

<br>

<h2>Сканирование костей</h2>

<h3>Зачем проводится исследование?</h3>
<p>
    Сканирование костей проводится с целью определения состояния костей.
    Данное исследование проводится только при наличии в анамнезе заболеваний, таких как
    остеопороз, или при подозрении на метастазы в костной ткани.
</p>

<br>

<h3>Что включает в себя исследование?</h3>
<p>
    Перед проведением сканирования костей пациенту вводится
    инъекция с небольшим количеством радиоактивного вещества, называемого радионуклидом,
    способного накапливаться в местах наибольшей костной активности.
    Если такое накопление наблюдается, это дает основание полагать,
    что кость повреждена или про исходит ее самовосстановление, например, срастание перелома.
    Исследование также позволяет оценить плотность кости (измерение, важное для диагностики остеопороза).
</p>
<p>
    После инъекции требуется подождать несколько часов, чтобы
    препарат распространился по организму и попал в костную ткань.
    В это время вы можете почитать книгу или полистать журнал,
    употребляя как можно больше жидкости.
</p>
<p>
    Когда радионуклид распространится, вам нужно будет лечь
    на горизонтальный стол, и специальная камера (гамма-камера)
    передаст на монитор изображения всей вашей скелетной системы.
    Ваше тело пройдет через сканер, поэтому заранее проинформируйте оператора,
    если вы страдаете клаустрофобией. Сканирование может продолжаться около часа.
</p>
<p>
    Если радионуклид накапливается в одном месте, это не всегда означает,
    что НЭО распространилась в кости. Это может свидетельствовать о наличии у вас
    остеопороза, нарушении целостности кости вследствие свежего перелома или о старом переломе,
    который срастается сам или уже консолидировался.
</p>