---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'УЗИ, КТ и МРТ'
excerpt: ''
slug: 'article-09'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    ul {
        list-style-type: disc; 
        padding-left: 20px;
    }
    .info {
        background-color: rgb(76, 96, 133);
        color: white; 
        padding: 20px; 
        text-align: center;
        text-indent: 0;
    }
</style>

<h2>Зачем проводится УЗИ?</h2>

<p>
    <b>УЗИ</b> - это распространенный
    метод исследования с использованием звуковой волны для создания
    изображений органов или внутренних структур организма. 
    Для пациента это совершенно безболезненная процедура. Также, поскольку
    при данном методе используются
    звуковые волны, а не излучение,
    он считается абсолютно безопасным.
    Некоторые УЗИ-сканеры используются для оценки скорости
    кровотока, проходимости сосудов
    и так далее.
</p>
<p>
    Ультразвук нередко используется для выявления камней в
    желчном пузыре, которые могут
    образовываться при лечении аналогами соматостатина.
</p>

<br>
<h2>Что включает УЗИ?</h2>
<p>
    Как правило, вас просят не
    употреблять пищу и не пить в течение 6 часов до исследования. Это
    необходимо для получения наиболее четкого изображения. Однако если у вас диабет или удален
    желчный пузырь, данное правило
    может на вас не распространяться.
    Пожалуйста, уточните это у специалиста заранее.
</p>
<p>
    Перед проведением УЗИ на
    область живота наносится специальный медицинский гель. 
    Затем специалист рукой, держащей ультразвуковой датчик,
    мягко надавливает на область живота, создавая
    высокочастотные волны, которые
    помогают получить изображение
    внутренних органов на экране в
    реальном времени.
</p>

<h2>Зачем проводится КТ?</h2>
<p>
    <b>КТ</b> - информативный метод диагностики, позволяющий получить
    детальное трехмерное изображение при помощи рентгеновских
    лучей. КТ показывает плотность
    тканей и их изменения; в онкологии используется для выявления
    патологий, в частности - опухолей.
</p>
<p>
    Регулярно проводимое КТ позволяет отслеживать состояние
    опухоли - ее размер, динамику роста, распространение в соседние
    ткани и т.д., а также контролировать состояние организма в процессе лечения.
</p>

<br>

<h2>Что включает КТ?</h2>
<p>
    Для проведения КТ вас попросят лечь на горизонтальный стол,
    перемещающийся вперед и назад
    с помощью большого цилиндрического аппарата. Процедура займет
    в среднем 15-30 минут, в течение
    которых вам необходимо будет лежать неподвижно.
</p>
<p>
    Специалист, управляющий аппаратом, будет находиться в соседней комнате, но вы сможете общаться с ним по внутренней связи.
</p>
<p>
    В зависимости от того, какую
    область тела вам необходимо исследовать, вас могут попросить
    выпить определенный объем жидкости или сделают вам инъекцию
    для усиления контраста. Также
    может оказаться необходимым
    воздержание от приема пищи и
    жидкости на время подготовки к
    исследованию - уточните эту информацию заранее.
</p>

<br>
<h2>Зачем проводится МРТ?</h2>
<p>
    Как и КТ, МРТ дает детальное
    изображение органов или структур
    организма. Разница заключается
    в том, что при МРТ для получения
    изображения используются магнитные поля и радиоволны, а при
    КТ - рентгеновские лучи.
</p>
<br>
<p style="font-style: italic">
    ВНИМАНИЕ: при сканировании
    используются магниты, поэтому
    сообщите, пожалуйста, вашим врачам
    ДО проведения МРТ, если у вас в теле
    есть искусственные водители ритма или
    иные металлические спицы или пластины - вам потребуется альтернативный
    вариант визуализации.
</p>
<br>
<p>
    При некоторых опухолях и на
    определенных частях тела, КТ
    дает наиболее четкое изображение. При других - вариантом выбора является МРТ. 
    Так, к методу МРТ чаще прибегают в обследовании печени, головного мозга и
    спинного мозга.
</p>

<br>

<h2>Как проводится МРТ-диагностика?</h2>
<p>
    <b>Сканер МРТ</b> - это большая
    трубка. Во время сканирования вы
    лежите на горизонтальном столе,
    полностью или частично помещенный в специальную трубу.
</p>
<p>
    Сканирование обычно длится
    от 15 до 90 минут. Оператор управляет сканером, находясь в соседней комнате, общаясь с вами по
    внутренней связи. Также он видит
    вас на экране монитора.
</p>
<p>
    В трубе может быть шумно, поэтому вам, вероятно, дадут наушники или беруши.
</p>
<p>
    Надо сказать, что у некоторых пациентов нахождение внутри
    МРТ-сканера вызывает приступы
    клаустрофобии. Если вы обеспокоены, заранее убедитесь, 
    что сможете общаться с персоналом, и информируйте оператора о том, что вы чувствуете.
    Этого не стоит стесняться, ведь как вы, так и специалисты МРТ-диагностики заинтересованы в том, чтобы обследование
    было результативным.
</p>
<p>
    К сожалению, сегодня только в
    ограниченном числе центров имеются открытые МРТ-сканеры.
</p>