---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Виды исследований'
excerpt: 'Лабораторные тесты, анализы крови'
slug: 'article-06'
---

<style>
    p {
        text-indent: 20px;
    }
    h2 {
        font-size: 20px; 
        font-weight: bold;
    }
    ul {
        list-style-type: disc; 
        padding-left: 20px;
    }
</style>

<p>
    Для диагностики НЭО и оценки реакции организма на лечение
    используются специальные анализы крови. Некоторые из них могут
    быть проведены в поликлинике по
    месту жительства, другие же потребуется сдавать в стационаре
    или в специализированном медицинском центре.
</p>

<p>
    Врач расскажет вам, чего стоит
    ожидать от каждого анализа крови.
</p>

<p>
    Пожалуйста, помните, что анализы
    крови на определение НЭО сами по себе
    не могут дать стопроцентной уверенности в диагнозе. Существует множество
    других состояний, которые могут привести к отклонениям показателей от нормы. Кроме того, НЭО далеко не всегда
    влияют на показатели в общем анализе
    крови, и нормальный результат еще не
    означает, что у вас нет НЭО. Однако для
    постановки правильного диагноза роль
    анализов крови наряду с другими исследованиями трудно переоценить. Если
    определенные показатели крови имеют
    отклонения, то они будут отслеживаться
    в динамике - до и после лечения
</p>

<p>
    Перед исследованием вам
    нужно будет воздержаться от приема пищи за 6 часов до сдачи крови, 
    пить при этом можно исключительно воду.
</p>

<p>
    Вы можете продолжать прием
    многих препаратов и делать все,
    что вы обычно делаете после процедуры, но, тем не менее, уточните
    у вашего врача информацию о наличии каких-либо исключений из
    правил.
</p>

<br>
<h2>Хромогранин A</h2>
<p>
    <b>Хромогранин A</b> - это белок
    сыворотки крови, содержание которого значительно увеличивается
    при НЭО или их рецидивах. 
</p>

<p>
    Высокий уровень хромогранина в крови может указывать
    на наличие НЭО надпочечников,
    желудка, кишечника, но не в ста
    процентах случаев. Возможно,
    понадобится проведение нескольких последовательных анализов,
    чтобы отследить уровень Хромогранина А в динамике в течение
    нескольких недель. Это позволит
    врачу увидеть четкую картину болезни.
</p>

<p>
    <b>Помните!</b> Уровень хромогранина
    часто колеблется - повышается и
    понижается в пределах 10% между
    исследованиями. Это совершенно необязательно указывает на изменения НЭО.
    Не забывайте, что результаты анализов
    трактует только врач.
</p>

<br>
<h2>Другие часто выполняемые анализы крови</h2>
<ul>
    <li>
        <b>Общий анализ крови</b> определяет количество эритроцитов, 
        лейкоцитов и тромбоцитов в крови; помогает врачам оценить состояние
        вашего здоровья и выявить проблемы, например, анемию.
    </li>
    <li>
        <b>Анализы на железо, витамин B12, ферритин и фоллаты</b>
        помогают определить и контролировать
        некоторые виды анемии.
    </li>
    <li>
        <b>Функциональные почечные
        пробы</b> позволяют оценить уровень
        побочных продуктов, солей и калия
        в крови для определения эффективности работы почек.
    </li>
    <li>
        <b>Кальций, скорректированный кальций и витамин D</b> 
        показывают здоровье ваших костей,
        оценивают уровень кальция и
        определяют причины некоторых
        симптомов, связанных с НЭО.
    </li>
    <li>
        <b>Функциональные печеночные пробы</b> определяют уровень
        ферментов и белков, которые продуцируются печенью, для оценки
        работы печени.
    </li>
    <li>
        <b>Скрининг гормонов гипофиза</b>, определяет уровень гормонов,
        чтобы оценить функцию гипофиза.
    </li>
    <li>
        <b>Паратгормон (ПТГ) и кальций
        крови</b> используются в качестве
        скринингового теста для выявления синдрома МЭН-1
    </li>
    <li>
        <b>Кальцитонин</b> - гормон, который секретируется НЭО щитовидной железы.
    </li>
    <li>
        <b>Pro-BNP</b> определяется при наличии карциноидной болезни сердца 
    </li>
    <li>
        <b>Исследования функции щитовидной железы</b> оценивают
        состояние щитовидной железы,
        измеряя уровень разных гормонов. Понимание того, связана ли
        гиперфункция или гипофункция
        щитовидной железы с НЭО, помогает выбрать наилучший вариант
        терапии.
    </li>
</ul>

<br>
<p style="font-style: italic">
    Разумеется, это не полный список
    анализов крови. Ваш врач обязательно
    расскажет вам о других анализах, необходимых в вашей ситуации
</p>

<br>
<p style="font-size: 17px">
    Источник: 
    <a 
        style="color: blue" 
        href="https://vk.com/doc492172941_490970814?hash=9299bb54a36af80b02&dl=f915fcd8df0ebfa410"
        > брошюра пациента c НЭО
    </a>
<p>
